-- СОДЕРЖАНИЕ --

Общие сведения
Установка
Тесты
Шаблоны
API
Примеры
Контакты


-- ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ --

Антиспам-модуль от CleanTalk для защиты сайтов на 1С-Битрикс от регистраций спам-ботов
 и публикации спам-комментариев.

Главные особенности.
* Не нужна CAPTCHA и пр.
* Защита от спам-ботов и ручного спама.
* Автомодерация - автоматическия публикация релевантных комментариев.
* API - доступные методы для встраивания защиты от CleanTalk в ваши
   модули и шаблоны.

Что такое CleanTalk.
 CleanTalk - это SaaS сервис для защиты Web-сайтов от спама.
 CleanTalk использует методы защиты, которын невидимы для посетителей сайтов.
 Использование CleanTalk делает ненужным CAPTCHA, вопросы/ответы и другие
  методы защиты, затрудняющие обмен информацией на сайте.

Как это работает.
 Комментарии и запросы на регистрацию посылаются облаку CleanTalk, данные
  тестируются в облаке несколькими методами, затем сайт получает ответ
  принять или отклонить комментарий/регистрацию.


-- УСТАНОВКА --

1. Получите ключ доступа на http://CleanTalk.org.
2. Установите модуль CleanTalk как обычно и введите ключ доступа в его настройки.


-- ТЕСТЫ --

* Проверьте регистрацию пользователя с адресом "stop_email@example.com".
* Проверьте опубликовать комментарий с словом "stop_word".

-- ШАБЛОНЫ --

С версии 2.0.1 модулю не нужно никаких изменений в шаблонах.


-- API --

Есть 5 API методов класса CleanTalk.

1. CheckAllBefore(&$arEntity, $bSendEmail = FALSE)
 @param &array Объект проверки (комментарий или новый пользователь)
 @param boolean Сообщать адиину на почту об ошибках или нет (по умолчанию FALSE)
 @return array|null Результат проверки или NULL при плохих переметрах
 Универсальный метод для проверки комментария или нового пользователя на спам. Он проводит саму
  проверку и шлёт админу сайта сообщения об ошибках, если есть (отсылается только 1 сообщение
  в 15 минут во избежание флуда).

 Поля $arEntity зависят от значения $arEntity['type']:
  $arEntity['type'] = 'comment' определяет проверку комментария
  $arEntity['type'] = 'register' определяет проверку регистрации

 Поля $arEntity должны быть следующими, как минимум:

  $arEntity['type'] = 'comment';
  $arEntity['sender_email'];
  $arEntity['sender_nickname'];
  $arEntity['sender_ip'];
  $arEntity['message_title']; // заголовок комментария на проверку если есть
  $arEntity['message_body'];  //  тело комментария на проверку
  $arEntity['example_title']; // заголовок комментируемой статьти если есть
  $arEntity['example_body'];  //  тело комментируемой статьти
  $arEntity['example_comments']; // заголовки и тела не более чем 10 последних
                                 //  одобренных комментариев объединённых строками "\n\n".
  или

  $arEntity['type'] = 'register';
  $arEntity['sender_email'];
  $arEntity['sender_nickname'];
  $arEntity['sender_ip'];

 Метод берёт все нужные данные автоматически из полей добавления в
  шаблон и т.д.

 См. код для для полной информации.
 Используйте этот метод в модулях.
 Метод нужно вызывать из событий OnBefore*.

2. CheckCommentAfter($module, $cid, $log_event = '')
 @param string Имя модуля, вызвавшего событие ('blog', 'forum', и т.д.)
 @param int ID добавленного объекта (комменатрий, сообщение и т.д.)
 @param string Префикс события системного журнала, для логирования
 Дополнения к методу CheckAllBefore после проверки комментария/сообщения. Он заполняет
  внутренние таблицы CleanTalk в соответствии с результатом проверки для лучшего учёта
  спама и логирует событие CleanTalk в системном журнале.
 Используйте этот метод в модулях.
 Метод нужно вызывать из событий OnAfter* только для проверки комментариев/сообщений,
  не вызывайте его для проверки пользователей.

3. SendFeedback($module, $id, $feedback)
 @param string Имя модуля, вызвавшего событие ('blog', 'forum', и т.д.)
 @param int ID добавленного объекта (комменатрий, сообщение и т.д.)
 @param string Тип обратной связи - только 'Y' или 'N'
 Отсылка результата ручной модерации на сервер CleanTalk. Это улучшает сервис
  CleanTalk.
 Очень важно сообщать серверу CleanTalk о результате ручной модерации.
  Пожалуйста, не забывайте это делать.
 Используйте этот метод в модулях.

4. GetCleanTalkResume($module, $id)
 @param string Имя модуля, вызвавшего событие ('blog', 'forum', и т.д.)
 @param int ID добавленного объекта (комменатрий, сообщение и т.д.)
 @return string|boolean Текст резюме CleanTalk если есть или FALSE если нет
 Информационный метод. Он возвращает резюме CleanTalk об обнаружении спама по
  ID комментария или сообщения.
 Используйте этот метод в модулях/шаблонах, см. примеры.

5. FormAddon($sType)
 Устарел! Оставлен для совместимости, возвращает пустую строку.


-- ПРИМЕРЫ --

/components/bitrix/forum.message.template/templates/.default
Эта папка содержит пример шаблона сообщения форума, который выводит модератору
 резюме CleanTalk прямо под телом сообщения. Нам это кажется удобным
 для модератора.


-- КОНТАКТЫ --

Не стесняйтесь обращаться к нам на https://cleantalk.org/contacts
